Gestione Sedi e amministratori
==============================

All'interno di questa funzionalità è possibile specificare nomi e caratteristiche delle sedi di cui
il proprio istituto di appartenenza dispone, oltre che delle persone che saranno insignite dei
diritti di amministrazione per poter gestire il programma e il personale.
Gli amministratori potranno essere designati sia completi (con diritto di modifica) o in sola
lettura, quindi con la possibilità di visualizzare le situazioni mensili del personale senza però
poterle modificare.
Dal menu :menuselection:`Configurazione --> Sedi e amministratori` l'amministratore si troverà di
fronte la seguente schermata:

.. figure:: _static/images/sediAmministratori.png
   :scale: 40
   :align: center
   
   Schermata sedi e amministratori
   
In particolare si può notare come l'istituto in questione presenti tre sedi distinte, di cui una chiusa.
Chi detiene diritti di amministrazione sulla sede, può modificare i parametri relativi alle 
informazioni di ubicazione della sede stessa cliccando sul nome.
Per ognuna delle sedi presenti, vengono visualizzati gli account corrispondenti ai lettori badge da
cui timbrano i dipendenti (sottolineati in verde) e presenti sia a livello di istituto che, più
specificatamente, sulle sedi a cui sono effettivamente associati.

.. figure:: _static/images/modificaSede.png
   :scale: 40
   :align: center
   
   Modifica informazioni della sede  

Come si evince dalla schermata delle sedi e amministratori, è possibile associare ad ognuna delle
sedi, se si hanno diritti di amministrazione, eventuali altri amministratori. 
Sarà sufficiente cliccare sul link che permette l'aggiunta di utenti amministratori e scegliere la
persona dalla lista.


