Ore di formazione
=================

In questa schermata è possibile specificare, nel mese in cui ci si trova, la quantità di ore di formazione di cui si è usufruito

.. figure:: _static/images/oreFormazione.png
   :scale: 40
   :align: center
   
   Schermata di ore di formazione
   
Essendo a grana annuale, la schermata è modificabile solo nell'anno di riferimento.
Per ogni mese presente nella tabella si possono vedere:

   * le ore di formazione (se inserite nei mesi precedenti all'attuale)
   * il link per inserire ore di formazione per il mese in corso
   * la colonna che contiene il resoconto dell'eventuale invio delle precedenti ore di fomazione inserite per i mesi passati
   
Cliccando sul link per l'inserimento delle ore di formazione si aprirà una finesta come questa:

.. figure:: _static/images/inserisciOreFormazione.png
   :scale: 40
   :align: center
   
   Inserimento ore di formazione
   
Seguendo le istruzioni per l'inserimento (visualizzabili cliccando sulla scritta *Importante* presente nel titolo del pannello), occorrerà specificare il giorno di inizio, il giorno di fine e la quantità di ore di formazione che si è seguito.
Naturalmente per ogni mese è possibile specificare più di un intervallo temporale con le relative ore di formazione.

Una volta che il mese è trascorso, sarà compito dell'amministratore, inviando la situazione delle presenze tramite il link *"Invio Attestati"* presente nel suo menu, inviare anche le ore di formazione per ciascun dipendente e, a quel punto, nella colonna relativa all'approvazione delle ore per quel mese comparirà un segno di spunta.

Nel caso le ore del mese precedente non fossero ancora state approvate, è possibile modificarle cliccando sulla parte bassa del pannello nell'apposito link.
  