Richiesta uscita di servizio
============================

Nella voce denominata Flussi di lavoro il dipendente troverà la possibilità di richiedere delle uscite per servizio.
In questo caso le proprie uscite dalla sede di lavoro saranno tracciate e sarà possibile sapere se ad una uscita per
servizio è corrisposta una richiesta preventiva che informa il responsabile di sede.

Nella pagina troviamo due schede:

* I **flussi attivi**: che contiene la lista delle richieste presentate e non ancora arrivate a conclusione e il pulsante verde che consente la possibilità di sottomettere ulteriori richieste 
* I **flussi conclusi**: che contiene la lista delle richieste presentate e arrivate a terminazione con l’esito specificato

Cliccando sul pulsante verde si aprirà una nuova finestra, dalla quale è possibile presentare la richiesta di
uscita per servizio.
La pagina che si apre è molto intuitiva e contiene 4 campi da riempire:
 
* La data del giorno in cui effettuare l'uscita
* la presunta ora di inizio dell'uscita di servizio
* la presunta ora di fine dell'uscita di servizio
* la motivazione alla base dell'uscita di servizio
* Cliccando su Inserisci, il sistema processa la richiesta inviandola al destinatario corretto sulla base della configurazione specificata (v. :doc:`Configurazione del servizio <configurazioneFlussiInformativi>`).

Una volta sottomessa la richiesta, il sistema si occuperà di notificare il destinatario della richiesta, 
secondo configurazione, attraverso una notifica in “stile Facebook” presente nella barra di menu in alto a destra 
di fianco al pulsante di logout. 
Inoltre, sempre se previsto dalla configurazione, attraverso l’invio di una mail alla casella di posta cnr del 
destinatario contenente un link da cliccare che porterà direttamente alla pagina contenente la richiesta 
sottomessa dal dipendente.