Consultazione e Gestione dati Anagrafici dei dipendenti via REST
================================================================

Di seguito una breve spiegazione dell'API REST relativa alla gestione dei dati anagrafici dei
dipendenti che comprende i metodi per la visualizzazione, la creazione, la modifica e la
cancellazione delle persone.

Permessi
--------

Per poter accedere a queste interfaccie REST è necessario utilizzare un utente che abbia il ruolo
di *Gestore anagrafica* per la sede su cui si vuole effettuare le operazioni (lo stesso ruolo
utilizzato per la gestione delle persone e dei gruppi).

Su https://epas-demo.devel.iit.cnr.it potete per esempio creare un nuovo utente associato alla
vostra sede tipo *istituto_xxx_registry_manager* (cambiate il nome o in futuro andrà in
conflitto con quello di altri istituti) ed una volta creato l'utente assegnateli il
ruolo *Gestore Anagrafica*.

Inoltre è possibile utilizzare un utente di sistema con ruolo di *Gestore anagrafica* per accedere 
alle informazioni sulle persone di tutte le sedi. Questo utente è utiizzato per l'eventuale 
integrazione con sistemi esterni (per esempio di rendicontazione) a livello di tutte le sedi. 
L'utente di sistema con ruolo di *Gestore anagrafica* non può essere creato dalle singole sedi ma
può essere creato tra un utente con ruolo di *Amministratore* di ePAS.

L'autenticazione da utilizzare è come per gli altri servizi REST quella *Basic Auth*.

Person Show
-----------

La visualizzazione dei dati di una persona è tramite una *HTTP GET* all'indirizzo
**/rest/v2/persons/show**.

Per individuare la persona è possibile utilizzare una delle cinque chiavi candidate presenti sulle
persone:

 - *id*, *email*, *eppn*, *perseoPersonId*, *fiscalCode*, *number*.

Il campo *number* corrisponde alla matricola.

.. code-block:: bash

  $ http -a istituto_xxx_registry_manager
      GET https://epas-demo.devel.iit.cnr.it/rest/v2/persons/show?email=galileo.galilei@cnr.it

.. code-block:: json

  {
     "badges": [
         "15409"
     ],
     "email": "galileo.galilei@cnr.it",
     "eppn": "galileo.galilei@cnr.it",
     "fax": null,
     "fiscalCode": "GLLGLL74P10G702B",
     "id": 1234,
     "mobile": null,
     "name": "Galileo",
     "number": "9802",
     "office": {
       "code": "044000",
       "codeId": "223400",
       "id": 101,
       "name": "IIT - Pisa"
     },
     "othersSurnames": null,
     "qualification": 1,
     "surname": "Galilei",
     "telephone": null
  }


La stessa GET può essere effettuata passando l'id della persona nei due modi seguenti:

.. code-block:: bash

  $ http -a istituto_xxx_registry_manager 
      GET https://epas-demo.devel.iit.cnr.it/rest/v2/persons/show/1234

.. code-block:: bash

  $ http -a istituto_xxx_registry_manager
      GET https://epas-demo.devel.iit.cnr.it/rest/v2/persons/show/id=1234

Oppure per esempio per codice fiscale con questa chiamata:

.. code-block:: bash

  $ http -a istituto_xxx_registry_manager
      GET https://epas-demo.devel.iit.cnr.it/rest/v2/persons/show?fiscalCode=GLLGLL74P10G702B

Nel caso vengano passati più parametri nella ricerca della persona l'ordine con cui viene cercata
la persona è **id, email, eppn, perseoPersonId, fiscalCode, number**.

Person Create
-------------

La creazione di una persona è possibile tramite una *HTTP POST* all'indirizzo
**/rest/v2/persons/create**.

.. code-block:: bash

  $ http -a istituto_xxx_registry_manager
      POST https://epas-demo.devel.iit.cnr.it/rest/v2/persons/create
      number=99999 name=John surname=Doe email=john.doe@cnr.it qualification=5 officeId=101

L'unica cosa da notare è che per associare la persona è necessario indicare il campo officeId (201 nel caso di epas-demo.devel.iit.cnr.it per ISTI - Pisa).

Person Update
-------------

La creazione di una persona è possibile tramite una *HTTP PUT* all'indirizzo
**/rest/v2/persons/update**.

Per individuare la persona da aggiornare si utilizzano gli stessi parametri previsti per la show:

  - **id, email, eppn, perseoPersonId, fiscalCode, number**.

.. code-block:: bash

  $ http -a istituto_xxx_registry_manager
      PUT https://epas-demo.devel.iit.cnr.it/rest/v2/persons/update?email=john.doe@isti.cnr.it
      number=99991 name=John surname=Doe email=john.doe@cnr.it qualification=5 officeId=101


Person Delete
-------------

La cancellazione di una persona è possibile tramite una *HTTP DELETE* all'indirizzo
**/rest/v2/persons/delete**.

Per individuare la persona da eliminare si utilizzano gli stessi parametri previsti per la show:

  - **id, email, eppn, perseoPersonId, fiscalCode, number**.

.. code-block:: bash

  $ http -a istituto_xxx_registry_manager
      DELETE https://epas-demo.devel.iit.cnr.it/rest/v2/persons/delete?email=john.doe@cnr.it


Person List
-----------

E' possibile avere la lista delle persone presenti nella sede tramite un *HTTP GET* all'indirizzo
**/rest/v2/persons/list**.

Per individuare l'ufficio è possibile utilizzare una delle due chiavi candidate presenti sugli uffici:
 - id, codeId (corrisponde al *sede id* di Attestati).

.. code-block:: bash

  $ http -a istituto_xxx_registry_manager
      GET https://epas-demo.devel.iit.cnr.it/rest/v2/persons/list?id=101
      
Dalla versione 2.0.3 il metodo ritorna solo la lista del personale attivo al momento della chiamata.
Inoltre adesso supporta il parametro *atDate* con cui è possibile passare una data con cui
verificare i contratti attivi a quella data. Infine  è possibile utilizzare il parametro *terse*
per avere solo informazioni principali del personale.

